# demo-cpp
## **C++ code examples**
Представленные в данном репозитории утилиты созданы для целей демонстрации стиля разработки на C++. В следствие чего код перегружен комментариями для описания каждого шага разработки. При этом код является полностью рабочим и может быть использована в проектах.
Весь код написан и протестирован на ISO C++ 20

#### <u>Перечень модулей и краткое описание:</u>

### **sundry**  
Набор различных функций реализующие алгоритмы сортировки, поиска, фильтрации и т.п. Каждая функция имеет подробное описание и готова к применению.
- ***get_common_divisor*** - Алгоритм нахождения наибольшего общего делителя двух целых чисел без перебора. Используется метод Евклида.
- ***find_item_by_binary*** - Поиск элемента в массиве данных при помощи бинарного алгоритма. При поиске учитывается направление сортировки массива.
- ***find_item_by_interpolation*** - Поиск заданного значения в одномерном числовом массиве. В качестве алгоритма поиска используется метод интерполяции.
- ***find_intervals*** - Поиск в списке из чисел последовательного непрерывного интервала(-ов) чисел, сумма которых равна искомому значению.
- ***find_nearest_number*** - Поиска ближайшего целого числа, которое меньше или больше заданного и состоит из тех же цифр.
- ***sort_by_bubble*** - Сортировка методом пузырька. Сортирует заданный список по месту.
- ***sort_by_merge*** - Сортировка методом слияния. Сортирует заданный список по месту.
- ***sort_by_shell*** - Сортировка методом Shell. Сортирует заданный список по месту.
- ***sort_by_selection*** - Сортировка методом отбора. Сортирует заданный список по месту.
- ***find_pairs_sum*** - В заданном наборе чисел найти неповторяющиеся пары чисел, сумма которых равна целевому значению.

### **assistools**  
Набор вспомогательных функций.
- ***inumber_to_digits*** - Преобразование целого числа в набор цифр.
- ***inumber_from_digits*** - Получение целого числа из набора цифр.
- ***get_ranges_index*** - Формирует список индексных диапазонов заданной длины, на которые можно разбить исходный список.
- ***ipow*** - Возведения в степень целого числа. Возвращает целочисленное значение.
- ***hmutex*** - Класс, позволяющий создавать иерархически зависимые мьютексы.
- ***is_includes_elements*** - Функция проверяет вхождение одного набора данных в другой.
- ***rinda_multiplication*** - Перемножение двух целочисленных значений через сложение.

### **puzzles**  
Решения интересных задач, например, олимпиадных или просто заковыристых.
- ***get_number_permutations*** - Подсчитывает минимальное количество перестановок, которое необходимо произвести для того, чтобы из исходного списка получить целевой список. При этом порядок следования и непрерывность списков не имеют значения.
- ***get_pagebook_number*** - Олимпиадная задача. Необходимо определить наибольший номер страницы X книги, с которой нужно начать читать книгу, чтобы ровно 'count' номеров страниц, начиная со страницы X и до последней страницей 'pages', заканчивались на цифры из списка 'digits'.
- ***get_combination_numbers*** - Сформировать все возможные уникальные комбинации чисел, сформированных из указанных цифр. Цифры можно использовать не более одного раза в каждой комбинации. При этом числа не могут содержать в начале 0 (кроме самого нуля).
- ***get_combination_numbers_async*** - Асинхронный аналог функции get_combination_numbers. Формирование комбинаций чисел выполняется в параллельных потоках.
- ***closest_amount*** - Получить число, максимально близкое к числу X, из суммы неотрицательных чисел массива, при условии, что числа из массива могут повторяться.
- ***get_minmax_prod*** - Находит минимальное и максимальное произведение пары чисел из списка значений.
- ***get_incremental_list*** - Из заданного набора целых чисел получить список возрастающих чисел за минимальное количество изменений исходного списка.
- ***get_word_palindrome*** - Из заданного набора символов формирует слово-палиндром.
- ***get_minmax_ranges*** - Поиск в списке непрерывной последовательности чисел, сумма которых минимальна/максимальна.